# 시연 시나리오

**시연 참가자**

**아이: 김싸피(김가영), 김지우(윤태우), 박서연(유영준), 김지원(이재진)**

**부모: 김지훈(신현중)**

**화면 공유해야 하는 참가자: 김싸피, 김지우, 신현중**

### 1. 간편 로그인

**김싸피: 간편 로그인**

실제로 서비스를 사용 중인 15세 김싸피 고객님의 화면을 함께 보시겠습니다.
PIN번호를 이용해서 앱에 간편 로그인이 가능합니다.

**김싸피: 메인 홈 스크롤**

메인 홈에서는 통장 목록, 저축 목록, 미션 목록을 볼 수 있습니다.

### 2. 저축 목표 (A)

**김싸피: 목표 등록**

| 저축목표 | 스터디플래너 |
| --- | --- |
| 목표금액 | 5,000원 |
| 목표일 | 4월 5일 |
| 카테고리 | 문구류 |

저축 목표, 얼마나, 언제까지 돈을 모으고 싶은지에 대해 작성하여 계좌 당 목표를 하나씩 등록할 수 있습니다.

**김싸피: 목표 상세 조회**

목표 금액까지 얼마나 부족한지 직관적으로 확인할 수 있으며 저축한 금액은 별도의 저축주머니에 저금됩니다.
물론 언제든 포기하기를 누를 수 있습니다. 포기하면 지금까지 저금한 금액은 전액 출금 되며  해당 목표는 자동으로 종료됩니다.

**김싸피: 5,000원 저금 + 출금**

목표 금액을 달성하면, 전액 출금이 가능합니다. 이렇게 출금된 금액은 계좌로 자동 입금 됩니다.

### 3. 친구, 프로필

**김싸피: 친구 추가 -> 연락처에서 김지우 선택 -> 실명 입력**

연락처에 저장된 전화번호로 친구를 추가할 수 있습니다. 실명 확인을 통해 서비스 이용자인지 확인 후, 친구 요청을 보냅니다.

**김지우: 푸시 알림 확인 후 알림탭 이동 -> 친구 요청 수락**

친구 요청을 받으면 다음과 같이 푸시 알림을 통해 알 수 있고, 요청을 수락, 또는 거절할 수 있습니다. 

**김싸피: 김지우 프로필로 이동 -> 방명록 작성 (ex. ㅎㅇ)**

친구 목록에서 친구의 프로필을 눌러 이동하면, 친구 프로필에 방명록을 남길 수도 있습니다. 

### 4. 가계부

**김싸피: 가계부 스크롤 -> 새로운 내역 등록 -> 삭제**

| 카테고리 | 카페/간식 |
| --- | --- |
| 금액 | 4,500원 |
| 거래제목 | 아아 |
| 거래일자 | 4월 4일 |

가계부에서는 월별 지출 내역, 입금 내역, 지출액, 입금액을 확인할 수 있습니다. 

현금, 또는 내역에 추가되지 않은 경우를 위해 다음과 같이 직접 내역을 등록, 삭제할 수 있습니다. 

친구들과 놀면서 결제 했던 내역도 물론 가계부에 나와있네요!

### 5. 더치페이

친구들과 함께 놀았다면 역시 정산을 해야겠죠? 

김지우 학생이 친구들을 초대해서 더치페이 방을 생성했습니다. 

**김지우: 더치페이 방 생성**

| 제목 | 점심 정산 |
| --- | --- |
| 결제 일자 | 4월 2일 |
| 초대 목록 | 김싸피, 김지원, 박서연 |

**김싸피: 푸시 알림 확인 → 더치페이 목록 → 정산할 목록 선택**

초대 받은 친구들은 모두 이와 같이 푸시알림을 받습니다. 

더치페이 방에서 정산 내역을 추가할 때는 더치페이 방 생  성 시 추가한 날짜에 해당하는 카드 결제 내역을 불러옵니다. 

사용했던 내역을 추가해보겠습니다. 내역을 추가한 뒤에는 출금 계좌와 비밀번호를 입력해 이후 자동 정산을 가능하게 했습니다. 

**김지우: 푸시 알림 확인(전원 등록 완료) → 자동 정산**

모든 친구들이 내역을 등록하자 알림이 오네요

방장이 자동 정산을 누르면 각 내역은 계산되어 모두 서로에게 정확한 금액을 입금할 수 있습니다. 

김싸피 고객님의 계좌에 잔액이 부족해 자동정산이 마무리 되지 못했네요..

**김지훈: 김싸피에게 입금 50,000원**

보호자에게서 입금을 받아 정산을 마무리해보겠습니다.

**김싸피: 더치페이 상세 화면 이동 → 수동 정산 → 알림 확인**

잔액 부족으로 정산이 되지 않은 경우 해당하는 인원은 수동 정산을 할 수 있습니다.

**김지우: 푸시 알림 확인(정산 완료)**

모든 사용자의 정산이 완료 되었다면 해당 방의 정산이 완료 되었다는 푸시 알림이 오게됩니다.

### 6. 통계

**김싸피: 가계부 이동 → 새로운 정산 내역 확인**

정산 후에는 더치페이에 등록했던 내역이 가계부에서 숨겨지고, 더치페이 방에서 사용한 모든 금액이 카테고리별로 계산되어 가계부에 자동 업데이트 됩니다. 

**김싸피: 통계 탭 이동 → 스크롤(하단 통계 내역 확인) → 3월 내역 확인**

가계부에서는 통계 탭을 이용해 해당 월에 어떤 카테고리에서 지출이 많았는지 확인할 수 있습니다. 

### 7. 미션

WE를 이용하면 용돈을 편리하게 자동이체 할 수 있다는 점 기억하시나요? 

김싸피양의 용돈 목록을 조회해 보겠습니다. 

여러 가족에게 주기적으로 용돈을 받고 있는 것을 확인할 수 있는데요, 

용돈을 주는 사람들을 구분하기 위해 별명을 지정할 수 있습니다. 

현재 “사랑하는 아빠”인 김지훈님에게 매월 100,000원을 받고 있네요~

**김싸피: 용돈 주는 사람 목록 확인**

김지훈님의 화면에서도 자녀 목록을 확인할 수 있습니다. 

정기적인 용돈 외에도 미션을 통해 추가 용돈을 지급할 수 있는데요,

김싸피양에게 미션을 하나 주겠습니다. 

곧 있을 중간고사에서 수학을 백점 받았으면 좋겠으니, 만원의 보상을 걸어볼까요? 

**김지훈: 자녀 조회 페이지 이동 → 미션 등록**

| 미션 제목 | 수학 100점 |
| --- | --- |
| 보상금액 | 10,000원 |
| 마감 날짜 | 4월 10일 |

**김싸피: 미션 목록 조회 (미션 2개 존재: 수학 100점, 방 청소)**

현재 두개의 미션이 있네요, 두 미션의 성공, 실패 여부에 따라 어떤 변화가 있는지 함께 보겠습니다. 

**김지훈: 수학 100점 받기 실패 처리**

**김싸피: 미션 실패 푸시 알림 확인**

미션을 실패하면, 다음과 같이 실패했다는 알림이, 

**김지훈: 방 청소하기 성공 처리**

**김싸피: 미션 성공 푸시 알림 확인 → 거래 내역 이동 후 보상금액 입금 여부 확인**

미션에 성공하면, 미션 성공 알림과 함께 보상금액이 입금 되는 것을 확인하실 수 있으십니다.

### 8. 용돈 인상 요청

미션으로도 용돈이 부족하다면 어떻게 해야할까요? 용돈이 부족하다고 요청해야겠죠~

현재 월 100,000원을 받던 김싸피양, 

12만원으로 용돈 인상 요청을 해보겠습니다.

**김싸피: 용돈 인상 화면 이동 → ‘아빠’ 에게 인상 요청**

| 요청 금액 | 120,000원 |
| --- | --- |
| 요청 사유 | 간식비가 부족해요ㅠㅠ |

**김지훈: 용돈 인상 요청 내역 조회 → 방금 받은 인상요청 상세 정보 조회**

인상 요청이 오면, 보호자는 인상 요청 내역 및 내용을 확인할 수 있습니다.

**김지훈: 승인 사유 입력 { 많이 먹어라 } → 승인**

승인, 또는 거절을 할 때 사유를 입력할 수 있습니다. 

**김지훈: 자녀 목록 이동 → 금액 변경 확인**

**김싸피: 용돈 목록 이동**

승인을 하면, 매월 자동이체 되는 금액이 변경되는 것을 확인할 수 있습니다. 

### 9. 챗봇

**김싸피: 메인화면 이동 → 챗봇 아이콘**

**김싸피: { 미션이 뭐야? }  질문**

 we는 챗봇 we-bot 서비스를 제공하고 있습니다. we-bot을 통해 질문을 하고 답변을 받을 수 있습니다. 

서비스에 대한 것 뿐만 아니라 금융 관련 용어에 대한 질문을 할 수도 있습니다.

혹시 WE에 대해 더 궁금하신 점이 있으신가요? we-bot을 이용해주세요!